O que javascript avançado significa? todo mundo tem uma idéia diferente do que é necessário no avançado. Para ter
certeza de que o curso possa ser aproveitado por todos
eu o estruturei de uma maneira única que, embora todos comecem em níveis diferentes
de conhecimento, todos vocês vão terminar no mesmo patamar.
Vamos dar uma olhada.
Esta é a nossa grade curricular, o curso começa com os fundamentos para ter certeza que tenhamos
todas a ferramentas necessárias para aprender as melhores práticas,
tópicos avançados e como escrever código limpo. Vamos nos aprofundar em coisas como o motor
do javascript, falar de interpretadores, compiladores e compiladores JIT, falaremos sobre todos esses
tópicos.
Alguns deles são bem avançados. E então vamos nos aprofundar na linguagem.
Vamos falar sobre termos importantes que talvez você tenha ouvido, mas não entendeu, como contexto de
execução, contexto léxico, escopo dinamico e espoco léxico.
Assim que terminarmos os fundamentos e tivermos certeza que estamos prontos para tópicos mais avançados daremos
início aos tipos do JavaScript.
Falaremos sobre linguagens de tipos estáticos e dinâmicos, coerção de tipos, tipos passados por referencia e
por valor e então vamos falar sobre algo muito importante.
Os dois pilares. Algo que faz o javascript realmente poderoso, esses dois pilares serão
closures e herança prototipada.
Talvez você conheça esse assunto, mas nós vamos aprofundar e entender o motivo de eles serem
tão poderosos, resultando em bons sistemas.
Durante a jornada
nós vamos falar sobre outros assuntos também, mas tudo isso é porque precisamos estar preparados para falar sobre
paradigmas de programação.
É ai que está a diversão.
Nós usamos todo o conhecimento que obtemos até agora para falar de como estruturar o nosso código, organizar o
nosso código e escrever belos sistemas.
Nós vamos falar de duas maneiras de estruturar nosso código.
Um é orientação a objeto e o outro
programação funcional.
Nos vamos aprofundar em cada um desses tópicos e também falar sobre composição versus
herança.
Por fim você vai aprender alguns paradigmas que levaram anos e anos, decadas para programadores
aprender o que essas boas práticas são.
Para encerrar
eu tenho algumas sessões extras para ir além e aprender assuntos importantes como javascript assíncrono,
modulos e javascript, aprender a história dos modulos e, também, um assunto frequentemente
esquecido; tratamento de erros e como fazer apropriadamente.
Há uma pequena sessão de estrutura de dados também.
como resultado este é o caminho para você se tornar parte dos top 10% programadores javascript.
A ideia é nos começarmos construindo nossa piramide com os fundamentos e depois subir essa
piramide um passo de cada vez
Se em algum dos vídeos você achar o assunto muito difícil ou avançado demais eu anexei uma seção apêndice
que te ensina o básico do javascript.
Dessa forma, não importa o seu nível, você tem uma maneira de aprender em cada um dos vídeos e referenciar um
vídeo mais facíl no apêndice
se você precisa de mais explicação. Para progamadores avançados. Algumas das sessões podem ser muito fáceis
para você, mas eu recomento você dar uma olhada lá já que cada sessão depende da outra e você aprenderá
alguma coisa no caminho
eu prometo. Agora, para obter o melhor desse curso
você deveria seguir as lições em ordem já que você pode sacar uma coisa ou outra. Mesmo se você pensou "Oh Andrei"
"eu faço do jeito que eu quiser"
"eu ja sei essas coisas".
Ok, agora que você tem uma ideia de como será o curso vamos falar sobre o que significa ter sucesso neste curso.
Primeiro certifique-se de usar a nossa comunidade online no discord para se comunicar com os outros estudantes.
é como uma sala de aula.
Faça perguntas.
Faça desafios e converse sobre os exercicios.
Quando se trata de programação não há nada melhor do que fazer perguntas e ajudar os outros.
Esta é a comunidade de desenvolvedores mais ativa da udemy com cerca de mil desenvolvedores online a qualquer
momento.
Todas as vezes que você sentir que está apenas assistindo os videos e não está entendendo o assunto
pare o que você está fazendo, dê uma pause e depois volte para o problema.
Você não vai terminar este curso em uma semana.
Se você fizer tudo apropriadamente vai levar cerca de um mês para terminar tudo.
Então faça no seu tempo.
Isso não é uma maratona.
Finalmente, tente completar o curso em vez de partes dele.
Muitas lições são dependentes uma da outra para elas terem um fluxo e possamos construir nossa piramide de conhecimento.
Vamos começar do mais básico e ir para tópicos mais avançados. Tudo bem, chega de falar.
Acho que é hora de começarmos o curso e se preparar para ser parte dos top 10% dos
desenvolvedores javascript.
Vamos começar. Te vejo na próxima seção.